# Welcome to My Home

我が家へようこそ！

...zshrcとかのバックアップ目的で作りました。ハイ。

# Git Submodulesについて

`/.gitmodules.d/<user>/<repo>`  
で保管する。  
シンボリックリンクで目的の場所と繋げること。  

## シンボリックリンクで繋げるようにした背景について

ブランチ切り替え時に`git clean`と`git rm`が効かないことがあったため

# ブランチについて

1. baseブランチを中心とし、環境ブランチおよび機能ブランチに大別される
1. **機能(feature)**は、zshやviに機能をつかするために作られるブランチである
1. **環境**は実際にhomeディレクトリに適用して使う前提のブランチである
1. **環境**では、機能ブランチをマージして機能を追加する
1. **環境**ごとの小さな調整は、環境ブランチのコミットで行う
1. 当ファイルはbaseブランチでのみ編集を行うものとする

## 1. ブランチの命名

1. **環境ブランチ**の命名フォーマットはBNF表記にて以下に示す通りとする。ただし環境名に使用文字制限はないものとする
    ```
    環境ブランチ名:=<環境名><_>;
    ```
1. **機能ブランチ**の命名フォーマットはBNF表記にて以下に示す通りとする。ただし分類名および機能名に使用文字制限はないものとする
    ```
    機能ブランチ名:=_/<分類>/<機能名><_>;
    分類:=<分類名>|<分類名>/<分類>;
    ```
1. **機能ブランチ**の分類は、ソフトウェア名および機能を表す語とする
1. 何らかの事情により、同一の用途であるブランチが複数存在する場合、新規に作られるブランチには_(アンダースコア)をつける

## 2. 共存関係について

1. 環境ブランチに対しマージする機能(乙機能とする)が、他の機能(甲機能とする)に関係なく共存できる場合、共存関係がある
1. ブランチの切り分け先が同一のブランチ同士は共存関係がある
1. あるブランチ(親)から切り分けられた別のブランチ(子)の間(親子間)では、共存関係がない

# コミットメッセージについて

1. コミットのフォーマットはBNF表記に次に示す通りとする。ただしCRは改行であり、接頭語の各意およびそれ以外の項目については次以降の項で取り扱う
  ```
  コミットメッセージ:=<接頭語><変更箇所有無>: <変更点><内容有無>;
  接頭語:= setup | impl | append | fix | refact | notes | ++<+-対象> | --<+-対象> | <+-対象>;
  +-対象:= modify | style | file;
  内容有無:= | ...<CR><CR><内容>;
  変更箇所有無:= | (<変更箇所>);
  ```
1. 変更箇所は任意であり、必要に応じてファイル名等印となる単語を残す
1. +-対象とは、上方修正(++)および下方修正(--)を必要に応じて記号で示すことができる接頭語のことである
1. 内容とは、指定がない限り任意につけることができる
1. 変更点には変更内容を簡易的に残す
1. 変更点で残せないほど巨大なコミットは内容で詳細な変更を残すか、コミットを分割することを検討する
1. 変更点の文字数制限はないが、100文字程度で収めるようにする

## 1. 接頭語について
1. setupはセットアップスクリプトなどによって自動的に変更が加わった際に用いる
  1. gitのsubmoduleを使用した際は、一度setupでコミットを残す
1. fileとは、ファイルの作成(および削除)のみを行ったコミットを残す際に用いる
1. implとは、空ファイルの内容を追記した際に行うコミットで用いる
1. appendとは、ファイル作成およびファイルの内容を一度のコミットで残す際に用いる
1. fixとは、致命的な問題取り除く目的で修正を行なった際に用いる
1. styleとは、ファイルのフォーマットを整える目的で修正を行なった際に用いる
1. modifyとは、fixおよびstyleにある目的以外のファイルの変更や修正を行なった際に用いる
1. fixまたはstyleの目的外の変更も同時に行なった際は、modifyを用いる
  1. この際、内容にそれぞれの目的に沿うようにコミットメッセージを残す
1. refactとは、予約済みの単語である
1. notesとは、ファイル変更以外の目的であり、主に内容にてメモを残す際に用いるコミットである。
1. notesは空コミットでのみ使用できる
1. 一つの接頭語で表現できないコミットは、基本的にmodify用いる
  1. この際、内容にそれぞれの目的に沿うようにコミットメッセージを残す


